---
layout: single
title: "변화의 시작"
categories: 습관
tags: [변화, 정체성]
toc: true
---

기업가이자 투자가인 나발 라비칸트는 이렇게 말했다 "위대한 책을 쓰고 싶다면 자신이 먼저 그 책이 되어야 한다"

## 변화
변화는 다음의 간단한 두 단계로 이뤄진다.

1. 어떤 사람이 되고 싶은지 결정한다.
2. 작은 성공들로 스스로에게 증명한다.

### 정체성
목표는 '운동을 하는 것'이 아니라 '크로스피터가 되는 것'이다.
매일 크로스핏을 한다면 나는 운동하는 사람이라는 정체성을 만드는 것이다.
크로스핏을 하는 매 순간 나는 크로스피터다.

목표는 '달리기를 하는 것'이 아니라 '러너가 되는 것'이다.
달리기를 하는 매 순간 나는 러너다.

목표는 '책을 읽는 것'이 아니라 '독서가가 되는 것'이다.
매일 책을 읽는다면 나는 책을 읽는 사람이라는 정체성을 만드는 것이다.
책을 읽는 매 순간 나는 독서가다.

목표는 '글을 쓰는 것'이 아니라 '작가가 되는 것'이다.
매일 글을 쓴다면 나는 창조적인 사람이라는 정체성을 만드는 것이다.
글을 쓰는 매 순간 나는 작가다.

목표는 '공부를 하는 것'이 아니라 '정보 전문가'가 되는 것이다.
매일 공부를 한다면 나는 전문가라는 정체성을 만드는 것이다.
공부를 하는 매 순간 나는 정보 전문가다.

목표는 '사람과의 약속만 지키는 것'이 아니라 '다정다감한 사람'이 되는 것이다.
매일 관심을 표현한다면 나는 다정다감한 사람이라는 정체성을 만드는 것이다.
관심을 표현하는 매 순간 나는 다정다감한 사람이다.
### 작은 성공
1. 잘 보여야 한다.
2. 재미있어 보여야 한다.
3. 하기 쉬워야 한다.
4. 보상이 확실해야 한다.

나의 경우 예를 들면 크로스핏을 습관화하기 위해서 먼저 집 앞 1분 거리에 있는 크로스핏 박스에 등록한 뒤 운동 예약 어플과 매일의 와드(오늘의 운동)가 업로드 되는 네이버 카페 앱을 스마트폰 메인 화면에 두고 자주 들락날락 거렸다.(1번 충족) 또한 앱 자체에 출석 도장이 찍히기 때문에 출석 도장을 빠짐없이 찍기 위해서라도 운동을 가게 되었다.(1번, 2번, 4번 충족) 크로스핏 운동 자체가 매우 타이트하고 역동적이기 때문에 지루할 틈이 없고, 몸도 좋아지는 게 빠르게 보여서 힘든 만큼의 재미와 보람을 느낄 수 있었다.(2번, 4번 충족) 무엇보다 무슨 운동을 해야 할지 피티를 받지 않는 이상 갈피를 잡기가 쉽지 않는 헬스와는 달리 매일 와드(오늘의 운동)가 정해져 있고, 동작 자체의 난이도도 본인의 수행 정도에 따라 조절 가능하기 때문에 오히려 하기 쉬웠다.(3번 충족) 현재 크로스핏을 시작한지 3주가 지났는데 하루도 빠지지 않고 매일 출석 도장을 찍었고, 체중도 3키로나 감량한 상태이다.

독서를 습관화하려면 먼저 시간과 장소에 따라 읽을 책을 정해야 한다. 하나의 기기를 사용하는 전자책보다는 여기저기 눈에 띄게 둘 수 있는 종이책이 더 나을 것이다.(1번 충족) 책은 흥미 위주의 쉬운 책을 항상 먼저 고르고 난이도를 조금씩 높여 가야 흥미를 잃지 않고 지속적으로 독서를 수행할 수 있다.(2번, 3번 충족) 개인적으로 나는 종이책을 더럽히는 게 싫어서 마킹용 포스트잇을 구매해서 줄긋기 대신 이용하는 데 이 행위 자체도 하나의 잔재미다.(2번 충족) 마지막으로 책을 모두 읽거나 혹은 모두 읽지 않더라도 마킹한 부분에 대해서는 마음의 양식을 쌓거나 별도로 옮겨 두어 글쓰기의 소재로 활용하는 데 이용하는 데 이것이 책 읽기의 큰 보람이다.(4번 충족)

이런 식으로 습관을 하나 세울 때는 위의 4가지 요건을 충족시키기 위한 계획을 세운 뒤 수행하기 바란다.

당신은 자신이 되고 싶은 사람이 되어가고 있는가?
